# Terminal Assistant

**Terminal Assistant** — це консольний застосунок, який допомагає керувати контактами, нотатками та іншою інформацією. Він підтримує збереження даних, пошук, редагування та інші функції для зручного управління вашими записами.

## Функціонал

### Контакти
- **Додати контакт**: Додайте новий контакт із телефоном, електронною поштою, адресою та днем народження.
- **Оновити контакт**: Змініть інформацію про існуючий контакт.
- **Видалити контакт**: Видаліть контакт із адресної книги.
- **Пошук контакту**: Знайдіть контакт за ім'ям, телефоном або електронною поштою.
- **Показати всі контакти**: Виведіть список усіх контактів.
- **Показати день народження**: Дізнайтеся дату народження контакту.
- **Дні народження**: Показує контакти, у яких день народження в найближчі дні.

### Нотатки
- **Додати нотатку**: Створіть нову нотатку з заголовком, текстом та тегами.
- **Знайти нотатку**: Знайдіть нотатку за заголовком.
- **Знайти нотатку**: Знайдіть нотатку за тегом.

## Встановлення

1. Клонуйте репозиторій:
    ```bash
    git clone <URL>
    ```

2. Перейдіть у директорію проекту:
    ```bash
    cd project-TerminalAssistant
    ```

3. Встановіть залежності:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Використання
Запустіть застосунок командою:

```bash
python main.py
```

## Команди

- `hello` — Вітання. Почати діалог із ботом.
- `add-contact` — Додати новий контакт до адресної книги.
- `add-note` — Додати нову нотатку до книги нотаток.
- `update-contact` — Оновити існуючий контакт у адресній книзі.
- `update-note` — Оновити існуючу нотатку у книзі нотаток.
- `delete-contact` — Видалити контакт із адресної книги.
- `delete-note` — Видалити нотатку із книги нотаток.
- `search-contact` — Знайти контакт у адресній книзі.
- `phone <ім'я>` — Показати номер телефону для конкретного контакту.
- `all-contacts` — Показати всі контакти у адресній книзі.
- `all-notes` — Показати всі нотатки у книзі нотаток.
- `find-note` — Знайти конкретну нотатку.
- `show-birthday <ім'я>` — Показати інформацію про день народження конкретного контакту.
- `birthdays` — Показати всі найближчі дні народження у адресній книзі.
- `close` або `exit` — Закрити застосунок та зберегти дані.


## Залежності

Проект використовує наступні бібліотеки:

- `rich` — Для форматування виводу.
- `pickle` — Для збереження та завантаження даних.
